# Round 1

### 4장 변수
<ul>
  <li><b>변수(variable)</b> : 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙이는 이름.</li>
  <li>변수 이름 : 메모리 공간에 저장된 식별할 수 있는 고유한 이름.</li>
  <li>변수 값 : 변수에 저장된 값.</li>
  <li>할당(assignment), 대입, 저장 : 변수에 값을 저장하는 것.</li>
  <li>참조(reference) : 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것.</li>
  <li>식별자(identifier) : 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름.</li>
  <li>변수 선언(variable declaration) : 변수를 생성하는 것.</li>
  <br>
  <li>keyword : 자바스크립트 코드를 해석하고 실행하는 자바스크립트 엔진이 수행할 동작을 규정한 일종의 명령어.</li>
  <li>undefined : 자바스크립트에서 제공하는 원시 타입의 값(primitive value).</li>
  <br>
  <li><b>실행 컨텍스트(execution context)</b> : 자바스크립트 엔진이 소스코드를 평가하고 실행하기 위해 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역.</li>
  <li><b>초기화(initialization)</b> : 변수가 선언된 이후 최초로 값을 할당하는 것. </li>
  <li><b>쓰레기 값(garbage value)</b> : 초기화 단계를 거치지 않으면 확보된 메모리 공간에는 이전에 다른 애플리케이션이 사용했던 값이 남아있을 수 있다.</li>
  <li><b>변수 호이스팅(variable hositing)</b> : 변수 선언문이 코드의 선두로 끌어올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징.</li>
  <br>
  <li>상수(constant) : 값을 재할당할 수 없어서 변수에 저장된 값을 변경할 수 없다면 변수가 아니라 상수라 한다. 한번 정해지면 변하지 않는 값. 단, 한 번만 할당할 수 있는 변수.</li>
  <li><b>가비지 콜렉터(garbage collector)</b> : 애플리케이션이 할당(allocate)한 메모리 공간을 주기적으로 검사하여 더 이상 사용되지 않는 메모리를 해제(release)하는 기능.</li>
  <li>언매니지드 언어(unmanaged language) : 개발자가 명시적으로 메모리를 할당하고 해제하기 위해 메모리 제어 기능을 제공.</li>
  <li>매니지드 언어(managed language) : 메모리의 할당 및 해제를 위한 메모리 관리 기능을 언어 차원에서 담당하고 개발자의 직접적인 메모리 제어를 허용하지 않음.</li>
</ul>

### 5장 표현식과 문
<ul>
  <li><b>값(value) </b>: 식(표현식/expression)이 평가(evaluate)되어 생성된 결과.</li>
  <li>평가 : 식을 해석하거나 값을 생성하거나 참조하는 것</li>
  <br>
  <li><b>리터럴(literal) </b>: 사람이 이해할수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기법(notation)</li>
  <li><b>표현식(expression) </b>: 값으로 평가될 수 있는 문(statemente). 표현식이 평가되면 새로운 값을 생성하거나 기존 값을 참조.</li>
  <br>
  <li>동치(equivalent) : 표현식과 표현식이 평가된 값, 동등한 관계</li>
  <br>
  <li><b>문(statement) </b>: 프로그램을 구성하는 기본 단위이자 최소 실행 단위</li>
  <li><b>토큰(token) </b>: 문법 적인 의미를 가지며, 문법적으로 더 이상 나눌 수 없는 코드의 기본 요소를 의미.</li>
  <br>
  <li>완료 값(completion value) : 크롬 개발자 도구에서 표현식이 아닌 문을 실행하면 언제나 undefined를 출력</li>
</ul>

### 6장 데이터 타입
<ul>
  <li>템플릿 리터럴(template literal)/ES6/ : 멀티라인 문자열(multi-line string), 표현식 삽입(expression interpolation), 태그드 템플릿(tagged tmplate) 등 편리한 문자열 처리 기능을 제공</li>
  <br>
  <li>개행(newline)문자 : 텍스트의 한 줄이 끝남을 표시하는 문자 또는 문자열</li>
  <li>라인피드(LF, Line Feed) /\n/ : 커서를 정지한 상태에서 종이를 한 줄 올리는 것</li>
  <li>캐리지 리턴(CR, Carriage Return) /\r/ : 종이를 움직이지 않고 커서를 맨 앞줄로 이동하는 것.</li>
  <br>
  <li>자바스크립트의 undefined : 변수에 값을 할당하여 변수의 실체를 명확히 하는 것.</li>
  <li>변수에 null을 할당하는 것 : 변수가 이전에 참조 하던 값을 더 이상 참조하지 않겠다는 의미.</li>
  <br>
  <li>심벌(symbol)/ES6/ : 변경 불가능한 원시 타입의 값. 다른 값과 중복되지 않은 유일무이한 값. Symbol 함수를 호출해 생성.</li>
  <li>타입 체크 : 선언한 데이터 타입에 맞는 값을 할당했는지 검사하는 처리</li>
  <br>
  <li><b>동적 타이핑(dynamic typing)</b> : 자바스크립트의 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정(타입추론/type inference)된다. 그리고 재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다.</li>
</ul>

### 7장 연산자
<ul>
  <li>연산자(operator) : 하나 이상의 표션식을 대상으로 산술, 할당, 비교, 논리, 타입, 지수 연산 등을 수행해 하나의 값을 만든다.</li>
  <li>피연산자(operand) : 연산의 대상, 값으로 평가될 수 있는 표현식.</li>
  <br>
  <li>산술 연산자(arithmetic operator) : 피연산자를 대상으로 수학적 계상을 수행해 새로운 숫자 값을 만든다. 불가능한 경우, NaN을 반환한다.</li>
  <br>
  <li>이항(binary) 산술 연산자 : 피연사자의 값을 변경하는 부수 효과 X.</li>
  <li>단항(unary) 산술 연산자 : 증감 연산자는 부수효과 O.</li>
  <br>
  <li><b>암묵적 타입 변환(implicit coercion), 타입 강제 변환(type coercion)</b> : 개발자의 의도와는 상관없이 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동 변환되기도 한다. </li>
  <br>
  <li>할당 연산자(assignment operator) : 우항에 있는 피연산자의 평가 결과를 좌항에 잇는 변수에 할당.</li>
  <li>비교 연산자(comparison operator) : 좌항과 우항의 피연산자를 비교한 다음 그 결과를 불리언 값으로 반환.</li>
  <br>
  <li><b>동등 비교(==) 연산자</b> : 좌항과 우항의 피연산자를 비교할 때 먼저 암묵적 타입 변환을 통해 타입을 일치시킨 후 같은 값인지 비교.</li>
  <li><b>일치 비교(===) 연산자</b> : 좌항과 우항의 피연산자가 타입도 같고 값도 같은 경우에 한하여 true를 반환.</li>
  <br>
  <li>삼항 조건 연산자(ternary operator) : 조건식의 평가에 따라 반환할 값을 결정. 부수 효과 X.</li>
  <li>논리 연산자(logical operator) : 우항과 좌항의 피연산자(부정 논리 연산자의 경우 우항의 피연산자)를 논리 연산.</li>
  <li>typeof 연산자 : 피연산자의 데이터 타입을 문자열로 반환.</li>
  <li>지수 연산자/ES7/ : 좌항의 피연산자를 밑(base)으로, 우항의 피연산자를 지수(exponent)로 거듭 제곱하여 숫자 값을 반환.</li>
</ul>
